All right, how do you think you went?
Bạn nghĩ mình làm bài có tốt không?
Are you feeling confident about your answers to the previous activity?
Bạn có tự tin với câu trả lời của mình cho hoạt động lúc trước không?
Would you like to find out what the correct answers are?
Bạn có muốn biết đáp án đúng là gì không?
Okay...
Được rồi...
Well, they&#39;re all false!
Tất cả các nhận định đều sai hết.
Did you answer all false to the statements?
Bạn có trả lời tất cả các nhận định là sai không?
If we look at the poll results, most people would have got at least one wrong, maybe many
Kết quả khảo sát cho thấy đa số mọi người sẽ sai ít nhất một câu,
of them wrong.
cũng có khi sai khá nhiều câu.
When I’ve done this activity in my class, in a room of 500 university students, only
Khi tôi cho thực hiện hoạt động này trong một lớp gồm 500 sinh viên đại học,
a handful get them all correct, so don’t worry if you got a few wrong.
số người trả lời đúng chỉ đếm được trên đầu ngón tay, nên nếu bạn có sai vào câu thì cũng đừng lo nhé.
You’re in good company.
Có rất nhiều người gặp tình trạng giống như bạn.
Okay, what&#39;s the point of what I&#39;m doing?
Vậy mục đích của việc tôi đang làm là gì?
Am I trying to show you that you don&#39;t know anything about psychology?
Tôi đang thể hiện cho bạn thấy rằng bạn chẳng biết gì về tâm lý học à?
No, that&#39;s not the point.
Không phải vậy.
The point is this: we often have intuitive understandings of psychological phenomenon,
Cái tôi muốn nói là chúng ta thường hiểu hiện tượng tâm lý một cách trực quan,
because we experience them every day.
bởi ta đều trải nghiệm chúng hàng ngày
Maybe we&#39;re exposed to them in the media, or maybe we learn about them from interacting
Hoặc ta gặp trên phương tiện truyền thông, hoặc ta học được
with other people.
khi tương tác với người khác.
However, our ideas about psychology are often incorrect.
Tuy nhiên, quan niệm của ta về tâm lý học thường không chính xác.
Therefore in psychology, we conduct systematic research using the scientific method to test
Vì vậy, trong Tâm lý học, ta tiến hành các nghiên cứu mang tính hệ thống, sử dụng phương pháp khóa học
the different psychological phenomenon.
để kiểm tra một hiện tượng tâm lý nhất định.
And so, Psychology is the scientific study of human behaviour and thinking.
Do đó, Tâm lý học là môn khoa học nghiên cứu hành vi và suy nghĩ của con người.